Do mesmo jeito aqui, objetivo da contabilidade, fornecer informações para que seus usuários
possam tomar decisões a respeito da empresa.
Financiar e emprestar para a empresa, decisão.
Comprar da empresa e vender para a empresa, decisão.
Investir na empresa, então são fornecer informações para que os usuários possam
tomar decisão.
Que decisão?
São essas.
Financiar e emprestar para a empresa, comprar da empresa, vender para a empresa, investir
na empresa.
Os usuários estão tomando essas decisões mediante as informações contábeis.
Portanto, definição de contabilidade é uma ciência que estuda e pratica as funções
de orientação, de controle, de registro relativas à administração econômica de
uma empresa.
Entenderam, gente?
Essa é a nossa definição mais clara de contabilidade.
Os usuários nós já vimos quem são.
Investidores aqui, né?
Os usuários aqui nós temos investidores, empregados, credores, fornecedores, clientes,
governos.
É bem bacana isso porque nós já vimos no início da aula.
Então agora já fica suave para vocês entenderem.
Entendeu?
Olha lá.
Usuários de lá.
Nós já vimos cada um deles.
Portanto, contabilidade é uma ciência com metodologia.
Para quê?
Captar.
Registrar.
Captar e resumir.
Captar, coletar de dados, registrar.
São os livros contábeis, o livro diário, o livro razão.
Ou seja, livro diário, vou contabilizar diariamente, acumular aqui as informações, depois eu
vou resumir através das demonstrações financeiras.
Balanço patrimonial, demonstração de resultado de exercício, demonstração de fluxo de
caixa e etc.
Perfeito?
Resumir.
Relatórios complementares.
Notas explicativas.
Relatórios que demonstram os cálculos interpretados, a análise das demonstrações e seus anexos.
Como nós fizemos na análise da pessoa física ali, que ela tinha muita dívida para pouco
dinheiro.
Perfeito?
Ela tem bens, mas ela não tem dinheiro para pagar as dívidas.
Então é preocupante.
Essas análises e a interpretação do fato.
Os relatórios complementares são as notas explicativas.
O objeto da contabilidade delimita o campo de abrangência, aplicação em uma ciência.
Ou seja, o objeto da contabilidade.
Ou seja, o objeto é o patrimônio, está lá, né?
Patrimônio é o conjunto de bens, direitos e obrigações.
Então, como nós comentamos, as dívidas também é patrimônio.
Patrimônio, bens, direitos e obrigações.
Patrimônio líquido, bens, mais direito, menos as obrigações.
O que sobra é líquido.
Perfeito?
Então é assim que nós fazemos a divisão.
Funções da contabilidade administrativa.
Controlar o patrimônio.
Patrimônio, econômica, apurar o resultado.
Resultado é econômico, não é financeiro.
Financeiro é o fluxo de caixa.
Por que o resultado é econômico?
Porque toda a contabilidade no Brasil é feita pelo princípio da competência.
Como nós vamos ver mais adiante, inclusive com exercício e exemplo prático, para você
não ficar com dúvida, tá?
Então agora fica mais fácil ir passando a parte técnica para vocês, uma vez que nós
já fizemos o alicerce, deixamos todo mundo na mesma página, tá?